最高裁判所第二小法廷平成29年1月24日判決
平成28年（受）第1788号 損害賠償等請求事件

【事案の概要】
本件は、インターネット上の検索サービスを提供する米国法人であるグーグル・インクが提供する検索サービス（以下「本件検索サービス」という。）において、検索語に氏名を含む語を入力すると、検索結果として，ウェブサイトの表題，URL及び抜粋（以下、併せて「スニペット」という。）が表示されるところ，スニペットに前科等に関する事実が含まれていたことが，更生を妨げられない利益を侵害するなどと主張して，米国法人グーグル・インクを承継したグーグル・エルエルシー（以下「被上告人」という。）に対し，当該スニペットを含む検索結果の削除を求めた事案である。

【判決要旨】
1. インターネット上の検索事業者が提供する検索結果の削除請求が認められるための要件

インターネット上の検索事業者が提供する検索結果の削除請求については，検索事業者側の表現の自由，知る権利を助ける法的利益等も踏まえ，検索結果の提供が違法と評価されるか否かは，検索結果の対象となった事項の性質及び内容，当該事項が伝達される範囲とその者が被る具体的被害の程度，その者の社会的地位や影響力，上記記事等の目的や意義，上記記事等が掲載された時の社会的状況とその後の変化，上記記事等において当該事実を記載する必要性など，当該事実を公表されない法的利益と当該事実を含む記事等を提供する理由に関する諸事情を比較衡量して判断すべきである。

2. 前科等の事実に関する検索結果の削除請求について

前科等に関する事実については，行為者の名誉あるいはプライバシーに属する事項であるのはもちろん，人格権の一内容である「更生を妨げられない利益」として法的保護の対象となるというべきである。もっとも，その保護の程度は，前科等に関する事実の性質，これを公表されない法的利益の具体的内容，及びこれを公表する理由に関する諸事情によって異なるものというべきである。

3. 本件における削除請求の判断

本件の検索結果は，上告人が平成24年に児童買春をしたとの被疑事実で逮捕されたことを示すものであるところ，児童買春は客観的に著しく社会的相当性を逸脱した行為であり，児童に対する性的搾取及び性的虐待という極めて悪質な犯罪行為である。そのため，今なお公共の利害に関する事項であるといえる。

他方，上告人は前科等についての具体的被害の内容を主張していないこと，逮捕から5年も経過していないこと，上告人が社会的影響力を有する公的立場にあったこともないことなどを踏まえると，本件検索結果を削除することを認めるには足りないというべきである。

【結論】
よって，原判決は結論において是認することができる。本件上告を棄却する。
